Depois de usar o mapa de empatia, a gente vai usar o canvas da proposta de valor,
que é uma ferramenta subsequente.
Eu não entendi as dores e os ganhos, então eu vou mapear aqui todas aquelas tarefas do cliente
e as dores e os ganhos que eu já tinha feito lá no mapa de empatia.
É essa figura aqui.
E aí eu vou construir.
Como é que eu crio ganhos em cima desses ganhos esperados?
Como é que eu crio criadores de ganho?
E como é que eu crio analgésicos, né?
Coisas que aliviam a dor do cliente. FISIOS É perceber que esses produtos e serviços não são criados do nada,
eles são criados a partir do cliente, da dor do cliente no centro.
Então, esse é o pensamento do design, do design thinking.
O pensamento do design é o pensamento de colocar a pessoa no centro das nossas análises. E por último, aí eu penso de fato no business model canvas,
aquele canvas que olha o modelo de negócio,
que ele pega aqui o perfil do cliente e a proposta de valor BUSINESS MODEL CAMVAS FISIOMATICA FIS Use o conhecimento do cliente para essa informação. Até porque o pensamento que a gente costuma ter dentro dos negócios
é esse pensamento que você tem problemas e aí você vai buscar a solução.
Toma um problema, eu quero uma solução. Toma um problema, eu tomo aqui a solução.
É assim que a gente pensa, usualmente.
Mas quando a gente vai para o design thinking, a lógica de pensamento tem que mudar um pouco.
Tem um problema, tudo bem. Vamos abrir a abordagem sobre esse problema.
Vamos pensar mais o que eu posso fazer sobre esse problema. Então eu abro primeiro a minha mente para entender as características do problema, FIS Estratificar para depois priorizar. Essa é a lógica de qualquer método e não vai ser diferente do método que a gente vai trazer para vocês,
que é o Double Diamond, o duplo diamante.
Esse é o método que se usa dentro do Design Thinking.
Então, primeiro eu vou abrir, eu vou estratificar o meu problema.
Quais são todas as dores e ganhos esperados do meu cliente?
Eu já ensinei qual ferramenta que você vai usar para fazer isso.
Mas eu vou abrir quais são as dores dos meus clientes. E aí depois eu vou priorizar. FIS Então, abro todo o leque para entender de fato o meu cliente e estratifico e priorizo o que de fato eu vou querer resolver.
Aí eu faço uma definição.
Eu vou resolver focado naquilo ali.
E aí depois eu vou estratificar e priorizar de novo,
mas agora com olhar para a solução.
Então, o primeiro diamante é um diamante que eu estou olhando
para o cliente, para a dor do cliente.
E o segundo diamante é o diamante que eu estou olhando
para a solução que eu vou dar pra aquela dor.
Nunca vem a solução
primeiro e depois a dor. É primeiro
a dor e depois a solução.
Bem, e agora eu vou estratificar
todas as potenciais soluções.
É o que a gente chama de ideação. Eu vou ver
todas as potências, eu vou pensar junto com o meu time
que eu falo eu, né? Mas lembra que
pra gente criar soluções realmente
interessantes, a gente tem que usar pessoas colentes e diferentes da nossa. FIS aquela máxima de ideias possível que podem solucionar essa dor que eu priorizei. E depois
eu vou priorizar a solução. Eu vou
prototipar, vou fazer testes com aquelas
ideias e vou
colocando em prática, vendo o que funciona, o que não funciona,
o que é mais efetivo, o que não é menos
efetivo, o que é econômico. Às vezes pode ser
um negócio muito bom, mas que não é economicamente
viável. Eu vou descartando também nesse
modelo de prototipação. Ao idear,
eu estou estratificando todas as potenciais soluções. Ao prototipar, FISIOS FIS com, mas primeiro um skate, depois o skate vira um patinete, depois o patinete vira uma bicicleta, depois
a bicicleta vira uma moto, a moto vira um carro.
Esse seria mais próximo
do modelo, porque todos os modelos
que você foi criando, cada um
dos modelos, ele de fato te leva
um pouquinho mais perto da onde você
quer chegar. Bem, assim a gente encerra
então o primeiro
foco de onde vem a inovação,
que é a partir da necessidade do cliente, da pessoa no centro.
E aí a gente usa o método do design thinking.